### Тема: Wayback Machine - запазване на архивирани страници в S3
**Предмет**: *Приложно-програмни интерфейси за работа с облачни архитектури с Амазон Уеб Услуги (AWS)*
**Изготвил**: *Христо Бориславов Спасов*, **фн**: *62278*, **имейл**: *hristo.b.spasov@gmail.com*
**Лектор**: *доц. д-р Милен Петров*, **година**: *2021*

Съдържание
- [1. Условие](#1--------)
- [2. Въведение](#2----------)
- [3. Теория](#3-------)
- [4. Използвани технологии](#4----------------------)
- [5. Инсталация и настройки](#5-----------------------)
- [6. Кратко ръководство за потребителя](#6----------------------------------)
- [7. Примерни данни](#7---------------)
- [8. Описание на програмния код](#8---------------------------)
- [9. Приноси на студента, ограничения и възможности за бъдещо развитие](#9------------------------------------------------------------------)
- [10. Какво научих](#10-------------)
- [11. Списък с фигури и таблици](#11--------------------------)
- [12. Използвани източници](#12---------------------)

## 1. Условие
Да се добави възможност Wayback Machine да запазва архивираните страници в AWS S3 bucket и от същото място да ги извлича.
## 2. Въведение
Wayback Machine е система, подобна на „https://archive.org/web/“, която по зададен URL прави архив на дадена страница. След архивиране може да се влезе и да се навигира по страници и да се търси архив за страница. Ако има - всяко от архивираните се показва в календар или списък.
## 3. Теория

## 4. Използвани технологии
- Системата е проектирана да работи на операционна система Ubuntu 20.04.
- За обработка на заявки се използва уеб сървър Apache2.
- Периодичното изпълнение на скриптове се осъществява от systemd timer.
- Базата от данни е MySQL.
- Сървърната логика е изградена с езика PHP
- Използвана е библиотеката AWS SDK for PHP за изпращане на команди към AWS S3
- За потребителския интерфейс са използвани технологиите HTML, CSS и JavaScript

## 5. Инсталация и настройки

## 6. Кратко ръководство за потребителя

## 7. Примерни данни

## 8. Описание на програмния код

## 9. Приноси на студента, ограничения и възможности за бъдещо развитие

## 10. Какво научих
- Phar archives, добавяне на AWS SDK към PHP чрез phar
- Изпращане на команди към S3 bucket чрез S3Client
- Качване на директория и всички файлове в нея в S3 чрез Amazon S3 Transfer Manager

## 11. Списък с фигури и таблици

## 12. Използвани източници

```
[1] Class S3Client, AWS SDK for PHP 3.x [https://docs.aws.amazon.com/aws-sdk-php/v3/api/class-Aws.S3.S3Client.html]
[2] Amazon S3 Transfer Manager with AWS SDK for PHP Version 3 [https://docs.aws.amazon.com/sdk-for-php/v3/developer-guide/s3-transfer.html]
```
